Разведка - нужно хапнуть ресурсов, если не хватает карт или видишь, что на поле появилась интересная карта - хватай карту. Но, карту за разведку можно взять только один раз.

Торговля и производство. Тут просто. Можно продавать/покупать ресурсы и карты у торговца. Карты ему можно и просто обменять любую свою на любую его, карты торговца указываются в начале твоего хода. Всего - три обмена/покупки карт, бесконечное количество продаж, покупок ресурсов и установок готовых модулей. Вместо обмена/покупки карты можешь сыграть свою карту - превратить её в здание, юнита или готовый модуль, короче, то, что на карте указано.

Бой. У тебя есть юниты, у врагов есть юниты. Юниты могут быть на базе - так они просто сидят за стенкой и не могут воевать(как правило), либо в поле - патруль(в первом ходу первого раунда по умолчанию все в патруле) или на захвате трофеев. Все юниты в поле могут атаковать других юнитов в поле и могут попытаться атаковать вражескую базу. Если враг патрулирует базу - придётся атаковать патруль. Есть исключения, но это уже по ходу игры.
У юнитов есть оружие - целься и атакуй. Всё остальное от тебя уже не зависит. Только выбор, чем и в кого целиться. Запомни: Пулемётной турели на базе не хватает дальности, чтобы атаковать базу врага. А то у меня в первой партии постоянно пытались так делать. Если оружие не может достать цель - атака пропадает впустую.
Чтобы победить, тебе нужно остаться последним выжившим. Игрок выбывает, когда сломана стена его базы.

Ремонт, оплата. Персоналу надо выплатить жалование, технике - провести т/о. Также, можно чинить здания и поломанную технику. Если не платить жалование - персонал уходит, если не проводить т/о - техника портится.

Ресурсы: Сырьё(просто всякое разное сырьё для производства), Снабжение(запчасти, боеприпасы, топливо - необходимы для т/о и ремонта техники), Финансы.
